# 📚 알고리즘 2일차

## 📌 1. 알고리즘의 시간 복잡도
```python
# 좋은 알고리즘이란 뭘까?

== 효율성이 좋은?
== 성능이 좋은 알고리즘?

== Input을 넣은 후 Output이 나오는 '시간'이 짧은 알고리즘!

# 알고리즘의 소요시간 측정하기
같은 알고리즘인데 측정 시간이 다르다?
-> 개개인의 컴퓨팅 환경에 따라 '같은 알고리즘이라도 측정시간이 다르다.' 
    환경에 영향을 받지 않는 '객관적인 기준이 필요하다!'
-> 객관적인 측정을 위해 알고리즘 내부에서 '기본연산'이 '몇 번' 일어나는지 살펴본다.

기본연산: 단위 시간 1이 소요되는 연산
ex) 할당, 산술, 비교, 반환...

'기본연산의 총 횟수' == '알고리즘의 소요시간'

아래와 같은 상황에서 몇 번의 기본연산이 일어날까?(==알고리즘의 소요시간이 몇일까?)

def count(word, char):
  total = 0

  for i in word:
    if i == char:
      total += 1
  return total

count("apple", "p")
>>> 2

기본연산의 횟수를 구하는 것은 환경에 영향을 받지 않는 객관적인 방법이지만, 
'입력의 개수'에 따라 시간이 달라진다는 문제가 있다.

따라서 성능을 측정할 때는 입력을 통일시킨다.
가장 기본연산이 많이 일어나는 '최악의 입력 n개'가 들어온다고 가정한다.
-> 입력 n개에 따른 소요 시간을 수식으로 세울 수 있다.

# 시간 복잡도(Time Complexity)
단순하게 '알고리즘의 수행 시간'을 의미한다.
시간 복잡도가 높다 -> 느린 알고리즘
시간 복잡도가 낮다 -> 빠른 알고리즘

# 시간 복잡도에 따라 알고리증의 성능 비교하기
선형 증가: 6n + 4
선형 증가: 3n + 2
제곱으로 증가: 3nn + 6n + 1
```

## 📌 2. 빅오(Big-O) 표기법
```python
# 빅오 표기법이란?
입력 n이 '무한대'로 커진다고 가정하고 시간 복잡도를 간단하게 표시하는 것 
'최고차항'만 남기고 계수와 상수 제거
매 입력에 따라 정확한 수식을 구하는 것은 불필요하며, 정확한 수치보다는 '증가율'에 초점을 맞춘다.

첫번째 - 1부터 n까지 일일히 더하기 = 1 + 2 + 3 + ..... + n
두번쨰 - 가우스의 합 공식 = n(n+1)/2

같은 Output을 만드는 알고리즘이라도 
시간 복잡도에 따라 '성능'이 달라질 수 있고 시험에서 '정답 여부'가 갈리는 것이다.

# 내장 함수, 메서드의 시간 복잡도도 확인할 필요가 있다.
가끔 'for문을 1번만 썼는데 왜 시간초과가 날까요?' 라고 질문하는 분들이 있다.
for문이 1번이라고 해서 무조건 O(n)인 것은 아니다.
for문 안에 O(n)의 내장함수를 사용했다면 사실상 이중 for문과 다를 것이 없기 때문이다.
```

## 📌 파이썬의 'List'
```python
1. 배열 vs 연결리스트
  1) 배열(Array) 
  : '여러 데이터들이 연속된 메모리 공간에 저장되어 있는 자료 구조'
    - 인덱스(Indeex)를 통해 데이터에 빠르게 접근
    - 배열의 길이는 변경 불가능 -> 길이를 변경하고 싶다면 새로 생성
    - 데이터 타입은 고정

  2) 연결리스트(Linked List) 
  : '데이터가 담긴 여러 노드들이 순차적으로 연결된 형태의 자료구조'
    - 맨 처음 노드부터 순차적으로 탐색
    - 연결리스트의 길이 자유롭게 변경 가능 -> 삽입, 삭제가 편리
    - 다양한 데이터 타입 저장
    - 데이터가 메모리에 연속적으로 저장되지 않음

==> '파이썬의 리스트'는 '배열'과 '연결리스트'의 장점을 모두 가지고 있음 

3. 파이썬 리스트의 메서드
  1) .append() : 리스트 맨 끝에 새로원 원소 '삽입'
  2) .pop() : 특정 인덱스에 있는 원소를 '삭제 및 반환'
  3) .count() : 리스트에서 해당 원소의 '개수'를 반환
  4) .index() : 리스트에서 처음으로 원소가 등장하는 '인덱스' 반환
  5). sort() : 리스트를 오름차순으로 '정렬'
  6) .reverse() : 리스트의 원소들의 순서를 거꾸로 '뒤집기'
```

## 📌 
```python

```